Alih Bahasa : Iksan Izanagi
Tunggu, berhenti!
- Panggil Garry!
- Apa?
Oh, sial.
Sialan.
Bu.
- Ada apa, Clareese?
- Anda harus lihat ini.
Astaga, di mana ini?
Lokasi pembangunan di
Paddington Basin.
Ada UXO di Westminster.
Aku sedang mengirimkan
foto-fotonya sekarang.
Perang Dunia II,
sepertinya bom seberat seribu pon.
Kita butuh perimeter
dengan radius 800 meter.
- Selamat pagi, Pak.
- Selamat pagi.
Dan aku butuh Anda
di sana sebagai penghubung, Sersan.
Ya, Pak.
Dan ngomong-ngomong,
Norris menghubungi bahwa dia sakit,
jadi kita punya
Kopral Hanson yang menggantikannya.
Bukankah kita beruntung?
Mungkin kita bisa belajar satu atau dua hal.
Suruh polisi
segera melakukan evakuasi.
Aku akan ke sana sekarang.
Sampai jumpa di lantai dansa.
Kita harus menghubungi
Badan Perencanaan Darurat Dewan Kota Westminster,
Polisi Transportasi, dan TFL.
- Ya.
- Dan Walikota.
Semua orang ke Hyde Park,
dengan cepat dan tenang.
Daerah ini sedang dievakuasi.
Silakan menuju
Hyde Park dengan tenang.
Semua orang ke Hyde Park,
dengan cepat dan tenang.
Area ini sedang dievakuasi.
Anda boleh
membawa mantel Anda.
Jika kalian bisa, turunlah melalui tangga,
tolong, teman-teman.
Sebuah bom tua telah ditemukan
di lokasi pembangunan di dekat sini.
Kami sedang melakukan evakuasi.
Area ini sedang dievakuasi.
Tenang dan santai, semuanya.
Terima kasih.
Silakan tinggalkan
area ini secepat mungkin.
Ya, aku sepenuhnya memahami itu, Pak.
Kami menutup seluruh area seluas satu mil persegi.
Ini bukan masalah pribadi.
Ke mana kita
akan pergi?
Siapkan liftnya.
Kau tidak bilang apa-apa
- Tetap berhubungan, bro.
- Tentu saja
Sampai jumpa.
- Jaga mereka baik-baik.
- Ya.
Apa yang akan terjadi
jika kita ketinggalan pesawat?
Terima kasih banyak, Pak.
Kopral.
Hai, aku Gary,
aku mandornya.
Aku bisa tunjukkan, pak.
Di sebelah sini.
Baiklah. Oke.
Butuh sudut pandang yang lebih baik.
Apakah gedung itu aman?
Ya, pak.
Oke.
Apakah bisa meledak kapan saja?
Secara teori, ya.
Kita harus mengurasnya,
Kopral.
Ya, Pak.
Itu kabinmu?
- Ya.
- Boleh kami memakainya?
- Silakan saja.
- Terima kasih, Gary. Kau bisa pergi sekarang.
- Syukurlah.
- Baiklah, kita jadikan itu ICP kita.
Jadi aku ingin membangun
beberapa perlindungan di sekelilingnya.
Pasukan penjinak ranjau pergi ke belakang sana
dan kita akan bertemu dengan para petinggi di ICP.
Tunggu dulu, Pak. Pelan-pelan,
Mau ke mana, sih?
Aku harus ambil laptopku.
- Lurus saja!
- Maaf.
Pak?
Mau ke mana Anda?
Kembali!
Ada seorang penghuni yang berlari di jalan.
Aku bilang--
Oh, Tuhan.
Jadi ini bom dengan ukuran yang sama
dengan ledakan terkendali di Exeter dua tahun lalu.
Seperti yang bisa Anda lihat,
jika bom ini meledak sebelum kami mengendalikannya,
Anda akan sangat bersyukur bahwa
garis pengaman sudah dipasang.
Hardeep Gill, Perencanaan Darurat
Dewan Westminster.
Maaf aku terlambat, macet.
Apakah ini bom besar,
maksudku, bom yang sangat besar?
- Ya, benar.
- Ya Tuhan.
Kabel listrik 400 kilovolt
di sini.
ada kabel listrik utama
400 kilovolt.
Kita harus mematikan
listrik di seluruh area ini
- sampai bom itu dinetralkan.
- Baik.
- Aku ingin aliran listrik segera dimatikan.
- Tentu saja.
Komisaris Besar.
Akan lebih baik jika kita bisa mengakses komunikasi polisi
yang relevan di sekitar garis pengamanan.
Tidak masalah.
Sersan Keane
akan tetap berhubungan erat.
Baik. Terima kasih, Mayor.
Ya, aku akan berusaha membuat semuanya
sehalus mungkin.
Semoga sukses.
Atau apa pun yang kalian katakan.
Jangan jadi orang yang menyebalkan.
Itulah yang kami katakan.
Area ini telah dievakuasi.
Jika Anda dapat mendengar pengumuman ini,
harap segera beri tahu kami.
Area ini telah dievakuasi.
Jika Anda dapat mendengar pengumuman ini,
harap segera beri tahu kami.
Ini pasti tipe 500.
Dari sini tidak bisa dibedakan
apakah itu SD atau SC, jadi...
- Hanson, Wardy.
- Ya?
Ayo kita buang airnya, oke?
Siap Pak.
Ini, ambil ini.
Apa gunanya itu?
Melindungi egomu.
- Baik. Kau siap?
- Siap Pak.
Baiklah, lanjutkan.
Dan jangan sampai gagal.
Siap, Pak.
Baik, itu tanda
aliran listrik utama sudah dimatikan.
Ini Sersan Keane melapor.
Kami sudah mulai memompa air dari sekitar bom.
Kami akan melapor kembali
saat kami mengambil langkah berikutnya.
Dimengerti.
Area pengamanan aman.
Anda diizinkan untuk melanjutkan.
Tidak ada yang bergerak.
Kita mulai.
Tony, turunkan sedikit.
Terima kasih.
Tahan di situ, Tony.
Beralih ke mode termal.
Kembali ke mode sebelumnya.
Itu hanya rubah.
- Baik, kawan?
- Alarm berbunyi di toko-toko di Edgware Road,
- harus diperiksa.
- Alarm berbunyi di mana-mana, kawan.
Listriknya padam.
Seluruh tempat ini telah dievakuasi karena ada bom tua.
Apa, jadi aku tidak bisa menelepon?
Semua jaringan mati.
Aku tidak bisa berbuat apa-apa.
- Oke, terima kasih.
- Oke.
Terima kasih, kawan. Oke.
Airnya sudah terkuras, Pak.
Bagus.
Baiklah, jangan panik dulu.
Bukan untuk saat ini.
Ini tradisi kecilku
untuk nanti setelah kita selesai.
Aku tidak akan memaksamu.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Aku rasa kita mungkin butuh
alat penghenti waktu itu.
- Siap Pak.
- Benar. Apakah kau tahu apa itu?
- Ya, aku tahu, Pak, Sudah aku periksa pada hari Senin.
- Baik, ya.
- Kau tahu di mana kau menaruhnya?
- Ya.
- Baiklah, cepat ambil itu,
- Baik, Pak.
Sialan.
G.
Alpha Hotel Two Seven, lakukan penyisiran cepat
di area pengamanan, tolong.
Dimengerti, Gold.
Aku hanya butuh tanda tangan Anda
di sini, Bu.
Terima kasih.
Hentikan pekerjaan.
Ada mobil yang melintas.
Sial.
- Ada apa di luar sana?
- Tidak ada yang terjadi di sini.
Ini seperti kiamat.
- Kau pasti sudah menyiapkan semuanya?
- Ya, Bu.
Hanya pemeriksaan rutin.
Lanjutkan.
- Baiklah, ambil stetoskop sedekat mungkin.
- Baik Pak.
- Tinggalkan saja di sana untukku.
- Baik, Pak.
Jangan mati, Pak.
Mayor ada di dekat bom
dan siap memeriksa kondisi sumbu peledaknya.
Sudah dipastikan aman?
Alpha Hotel Dua Tujuh?
Segera tinggalkan garis pengamanan.
Tim EOD sudah mulai bekerja.
Dimengerti, Gold,
kami sedang dalam perjalanan.
Bagaimana di sana, Doots?
Dengar aku?
Sedang melakukan
pemeriksaan akhir, Pak.
Aku siap
kapan pun Anda siap.
Ini dia.
Benar, ini sumbu benturan.
Jam 12. Aluminium.
Belum lapuk. Sumbat transit.
Sialan.
Ini sedikit lebih rumit.
Benar. Kau dengar itu, Doots?
Sumbu waktu.
Memasang mikrofon stetoskop.
Sialan, ini berdetak.
Bersiap! Perlindungan penuh, sekarang!
Berlindung!
Ayo!
Perkembangan tak terduga.
Ada sumbu kedua dan pengatur waktu.
Dan bom itu aktif.
Bom ini dirancang untuk menimbulkan ketakutan
dan kekacauan yang maksimal.
Ini bisa meledak kapan saja
dalam 48 jam ke depan.
Memasang penunda waktu!
Mayor akan mengaktifkan penghenti waktu magnetik
untuk menonaktifkan sumbu peledak.
Sial.
Jangan ada yang bergerak!
Tundukkan kepala!
Baik, Kopral, lampu hijau!
Siaga, siaga, siaga!
Menyalakan!
Baik, aman!
Kopral, mulailah
membangun dinding pengaman itu!
- Ayo, kawan.
- Kembali ke pekerjaanmu.
Waktu telah dihentikan
dan bom telah diamankan sementara.
Jadi sekarang kita akan membangun
dinding pengaman untuk ledakan terkendali.
Ini bisa memakan waktu hingga lima jam.
Jadi akan sangat bagus
jika kita bisa memesan pizza.
- Kita menabrak benda logam.
- Dimengerti.
Kuda-kuda yang sangat cantik
Kuda-kuda yang indah.
Kami sungguh tidak tahu harus memesan apa,
jadi kami akhirnya memesan semua yang ada di menu.
Tidak masalah.
Apa yang Martin lakukan?
Semua keluar.
Baiklah.
Ada apa, Kopral?
Ada sesuatu yang aneh di sini, Pak.
Lanjutkan kalau begitu.
Ada bagian yang mengkilap
di cangkang bom
di tempat karatnya terkelupas.
Mungkin di tempat
di mana ekskavator menabraknya.
Umurnya sudah lebih dari 80 tahun,
jadi seharusnya seluruhnya sudah berkarat, kan?
Oh, belum tentu.
Ini memiliki sumbu waktu aktif,
jadi jelas masih terawat dengan baik.
Ini agak anomali.
Kembali bekerja!
G?
- Ya?
- Kita masuk.
Sukses besar!
Terlalu berat.
Hanya uang tunai dan perhiasan ringan.
Wardy.
- Seolah-olah baru.
- Itu aneh.
Pak, aku rasa Anda harus
datang dan melihat ini.
Maaf aku terus-terusan
membicarakan ini, Pak.
Bagaimana kalau kita--
Bomnya berdetak!
Baiklah, berlindung, sekarang!
Ayo..!
Wardy, cepat.
Kris, ayo pergi!
Ayo..! Tundukkan kepala.
Jamnya baru saja mulai berdetak
sekitar 10 detik yang lalu.
- Clockstopper-nya rusak.
- Listrik masih berfungsi.
Nah, ada sesuatu yang jelas-jelas
tidak berfungsi, kan?
Ambil S-SET, Kopral.
Letakkan di sana.
- Baik, Metode J.
- Apakah Anda yakin, Pak?
Apa pilihan yang kumiliki, Doots?
- Izin bicara, s--
- Tidak.
Tundukkan kepalamu itu.
Pusat Komando, pemicu waktu
sudah aktif lagi
dan bom ini tidak
lagi stabil.
Mayor akan mengebor pemicu
lalu mengaplikasikan larutan untuk
menyumbat mekanismenya.
Ini pilihan terakhir kami.
Dimengerti.
Baiklah, Doots.
Aku mulai mengebor.
Baik, pemboran sudah dimulai.
Bu, lihat ini.
Ini sudut pandang drone.
Di sinilah para ahli bom berada. Mereka memiliki generator
yang menyala menggerakkan peralatan mereka,
jadi aku menduga
titik panas itu milik mereka.
Jadi apa itu?
Listrik terputus di area tersebut.
Itu tidak seharusnya ada di sana.
Bu?
EOD! Hentikan operasi.
Hentikan? Bisakah Anda memastikan
bahwa kami harus berhenti, Bu?
Konfirmasi penghentian.
Hentikan pengeboran!
Apa kau bercanda--
Perintah untuk menghentikan pengeboran.
Bisakah kami dapat informasi lebih lanjut, tolong?
Kami mendeteksi tanda panas di dalam area pengamanan.
Kami perlu menyelidikinya.
Kami menduga
masih ada orang di sana.
Baik. Polisi telah mendeteksi
sumber panas yang tidak teridentifikasi.
Kepala Inspektur,
apa yang sedang terjadi?
Maaf, Mayor,
tapi kami harus mengirimkan mobil ke dalam.
Kami akan menyiarkan radio polisi sekarang
agar Anda tetap mendapat informasi.
Aku sedang melakukan
prosedur yang sangat berbahaya.
Aku bahkan belum selesai
membangun dinding pengaman.
Artinya, jika bom meledak,
aku tidak perlu memberitahu Anda
seberapa parahnya itu nanti.
Aku mengerti, Mayor, tapi kita tidak bisa
mengambil risiko terjadinya cedera pada masyarakat.
Kami akan selesai secepat mungkin.
Aku mengerti.
- Sudah selesai?
- Ya.
Hei, taruh di troli.
Hah?
Baiklah.
Kopral!
Segera berlindung di balik perlindungan yang kokoh.
Cepat masuk!
Baik, jelaskan.
Clockstopper-nya rusak, Pak,
ini tanggung jawabku.
Kau mempertaruhkan nyawamu
di dekat bahan peledak aktif.
Itu sedang berdetak.
Maksudku, apa yang kau pikirkan?
- Sobat, itu cuma barang, kan?
- Iya.
Itu tidak sebanding dengan nyawamu.
Tetap di tempat berlindung, oke?
Tolong?
Polisi..!
Diamlah seperti tikus.
Ini Alpha Hotel Tiga Dua.
Kami mulai pencarian di Portlea Place.
Belum ada aktivitas mencurigakan sejauh ini.
Sedang memeriksa pintu masuk sekarang.
Baiklah, pintu masuk terkunci.
Kami akan memeriksa
area sekitarnya.
Tik, tik, tik sialan.
Baiklah, teman-teman,
ayo kita bergegas. Diam-diam.
Sinyal panasnya
tampaknya telah menghilang.
Mayor, bersiaplah membuka garis pengamanan
dan Anda bisa kembali bekerja.
Alpha Hotel Tiga Dua.
Keluar dari garis pengamanan segera
setelah Anda menyelesaikan pemeriksaan.
Maaf, Pak.
Anda tidak boleh berada di sini.
Seluruh area telah dievakuasi.
Ini tidak aman, Pak, tolong,
bisakah Anda kembali ke sini?
Pak? Hei!
Berhenti!
Polisi sudah datang!
Ayo pergi..!
Semuanya terkunci.
Ambil gunting besi.
- Ya.
- Pak!
Pria kulit putih yang tidak patuh
sedang berlari di dalam Portlea House.
Kami sedang mencoba masuk.
Buang alat-alatmu.
Cepat keluar dari sana.
Aku punya
perasaan buruk soal ini.
Cepat pakai helmmu.
Pakai!
Pagar polisi telah ditembus.
Kita tidak bisa berbuat apa-apa.
Cepat tundukkan kepala.
Tutup telingamu.
Benda ini bisa meledak kapan saja.
- Dengar itu, Earl?
- Ya, Pak!
Tutup telingamu!
- Ya.
- Baik, hati-hati tanganmu.
Doots, turun ke dek, sekarang!
Masuk gerbang belakang sekarang.
Lanjut mengejar.
Detiknya berhenti!
Kembali ke--
- Baik, baik?
- Ya.
Kopral! Hitung jumlah personel!
Semua baik-baik saja, Pak!
- Eazzi?
- Baik, Bos.
Doots!
Kau dengar aku?
Ya.
Aku perlu lihat tasnya.
- Ada di sini, sudah disegel.
- Aku perlu periksa isinya, ayo.
- Polisi ada di luar sana!
- Apa? Kau tidak percaya denganku?
Polisi tidak masalah.
Mereka ada di belakang.
Mobilnya kosong.
Sobat, kau baik-baik saja? Newman?
Kayaknya
tulang rusukku patah.
Senang?
Sangat senang.
Ikuti rencana.
Ya, kau juga, brengsek.
Meminta bantuan. Ini pesan darurat.
PC Newman terluka.
Segera kirim ambulans ke sana.
EOD, apakah kau mendengarku? Ganti.
Ini Gold.
Apakah Anda mendengarkanku? Ganti.
Ini EOD. Kami semua baik-baik saja.
Hanya... sedikit terguncang.
Senang mendengar suaramu.
Cordon, ada korban luka.
Tidak ada... cedera serius yang dilaporkan di sini.
Bagaimana dengan di barikade?
Satu petugas
di area pengamanan terluka.
Menunggu konfirmasi mengenai
individu yang tidak patuh.
Cepat!
Sial.
Baiklah.
Joel, bisakah kau tampilkan yang itu
dan putar kembali?
Mungkin mereka sedang bekerja di bawah tanah
dan tidak mendengar peringatan?
Temukan lokasi pastinya
dan kirimkan seseorang ke sana.
Ya, Bu.
- Cepatlah..!
- Ini tidak berfungsi.
- Maksudmu apa?
- Itu tidak berfungsi.
- Maksudmu apa itu tidak berfungsi?
- Bagaimana ini?
- Sial. Tukar, oke?
- Baiklah.
Kadang-kadang ini terjadi, oke? Bilahnya macet.
Kita tukaran.
Oke, taruh boxnya.
- Kau baik-baik saja, kawan?
- Ya.
- Oke, aku sudah siap.
- Bagus.
Oke. Baiklah.
Tetaplah bersamanya.
Ambulans sedang dalam perjalanan.
Ya, secepatnya.
Dengar. Ayolah, kawan.
Bomnya sudah meledak.
- Tidak ada ancaman.
- Pak, aku mengerti,
Tapi Anda harus
menunggu sedikit lebih lama lagi, oke?
Turun.
Ayo pergi!
Ambulans sedang dalam perjalanan, kawan.
Bolehkah aku pergi, mengejar mereka?
Ya. Pergilah...
Cepat lari!
Ini Alpha Hotel Dua Tujuh.
Terlihat pria berlari keluar dari Portlea House.
Kami sedang mengejarnya.
Hubungkan aku dengan SCO19.
- Kita perlu menyiapkan senjata api.
- Segera...
Mundur..!
Mendekati tenda...
- Kau baik-baik saja?
- Ya, tapi polisi sudah datang.
- Kita tetap pada rencana?
- Iya.
Ssst! Diamlah!
Matikan senter dan radio.
Ke sini.
Ikuti aku.
Masuk ke sini, cepat!
Periksa di sana.
Aman!
- G, kau di mana?
- Tinggal dua menit lagi, lalu kita berangkat...
- Hal terakhir yang kita butuhkan...
- ...dengan atau tanpa mereka. Itu yang kita sepakati.
G, jawab! Masuklah,
kita harus pergi, G.
Sial!
Sialan...
Lepaskan aku!
Lepaskan aku, sialan!
Terima kasih, teman-teman!
Airku sudah nyala lagi. Bagus sekali.
Nikmati kuenya.
Aku buat ini buat kalian.
- Kue ini buat kita?
- Aku buat sendiri, ya.
Ini, ambil ini, oke?
Sedikit hadiah.
- Terima kasih. Cheers.
- Semua aman.
Sudah buka. Ayo pergi!
Sial. Ayo pergi.
Bersih!
Maaf mengganggu, Pak.
Dan aku tidak ingin
melanggar aturan, tapi...
mungkin mereka harus menguji
ciri kimia bahan peledak.
Mereka tidak menguji
bom Perang Dunia II, Kopral.
Karena tidak ada
yang bisa diuji di sana.
Itulah maksudku, Pak.
Aku tidak 100% yakin itu
bom Perang Dunia II.
Saat aku berada di sana, aku bisa melihat bahwa tingkat korosinya
tidak sesuai dengan apa pun yang pernah kami lihat dalam pelatihan.
Mungkin kita tidak akan menemukan penanda
tapi kita mungkin bisa
melacaknya kembali ke suatu tempat.
- Kita bahkan mungkin bisa melihat apakah ada...
- Oke, oke.
Kita akan meneruskannya ke atas
untuk penyelidikan lebih lanjut.
Oke?
Itu untuk polisi.
Tidak ada salahnya memeriksanya.
Sekarang?
Mayor Tranter di sini.
Silakan, Mayor.
Salah satu anggota tim kami mencurigai adanya
beberapa kemungkinan anomali pada bom
- yang mungkin perlu Anda periksa.
- Maaf
Anomali apa?
Yah, kami belum benar-benar yakin,
jadi tim forensik mungkin bisa membantu, tapi...
mungkin saja itu bukan bom asli tahun 1940-an.
Aku tidak mengerti.
Sejujurnya, aku juga tidak mengerti.
Jadi, aku sarankan
Anda mengambil sampel residu bahan peledak
untuk mencari tanda-tanda kimia apa pun.
Setelah ledakan, tugas kita di sini
secara teknis sudah selesai,
kecuali pembersihan dan evaluasi,
jadi sekarang giliran kalian.
Baik, terima kasih.
Kami akan mengambil alih dari sini.
Memutuskan komunikasi polisi sekarang.
Hubungi kami jika ada hal lain yang muncul.
Oh, sial!
Y, kau di sana? Y?
Alpha Whiskey
Tiga Empat Lima Delapan, pusat kendali.
Aku di ruang bawah tanah
di 11 Portlea House.
Ada lubang besar yang dibuat di dinding ruang bawah tanah,
yang mengarah ke ruang penyimpanan sebuah bank
di sebelah Portlea House
di Edgware Road.
Aku rasa ada yang merampok bank
selama evakuasi.
Aku ulangi,
aku melaporkan perampokan bank.
Maaf.
Pesan aktif.
Tampaknya telah terjadi perampokan bank
besar-besaran di Edgware Road.
Aku ulangi,
perampokan bank di Edgware Road.
Bagaimana kabar pesawat kita?
Apa yang terjadi?
Kita akan ketinggalan
penerbangan pesawat.
Pos Pemeriksaan A:
Westway dan Royal Oak.
Pos Pemeriksaan B:
Maida Vale dan Sutherland Avenue.
Pos Pemeriksaan C:
Edgware Road dan Bayswater Road.
Masuk, terima.
Ya! Ya! Di mana kau?
Portobello Road dan,
Westbourne Grove.
- Temui mereka di dekat Westway, oke?
- Oke, pergi ke ujung bawah Portobello Road...
- Katakan, “Di bawah Westway”.
- Di bawah Westway.
Di sini.
Astaga. Kau bau!
Apa yang kau lakukan, berenang di situ?
Buka jendela.
Sial, aku bisa merasakannya! Ayo!
Ayo pindahkan
kotak-kotak itu ke belakang.
- Nah, begitulah.
- Apa sih itu?
Kue.
Selamat ulang tahun buat aku, Ayo...
Maksudmu yang ini?
Kau mau periksa lagi?
Aku tidak mau periksa.
Aku tidak mau-- Kalau kita dihentikan polisi,
Aku tidak mau lihat
itu di depan.
Terima kasih banyak.
Itu terlalu dekat.
Sial, Pelan-pelan...
Saatnya pertunjukan.
Sial. Jalannya sudah terputus.
Kita baru saja bekerja di saluran pembuangan, kawan.
Bau busuknya jadi bukti.
Bagaimana kabarmu?
Mau ke mana hari ini?
- Di mana dokumennya?
- Dokumennya ada di sini...
Ini.
Silakan pergi.
Selamat pagi, Pak.
Silakan keluar dari kendaraan.
Terima kasih banyak.
Aromanya harum di sini, yah?
Hari ini sangat sibuk.
Maaf, Bu.
Lihat...
Logo London Water.
Sebarkan itu ke semua unit.
- Ayo, Clareese...
- Kantor Pers butuh informasi perkembangan terbaru.
- Belum, belum saatnya.
- Oke.
Aku perlu melihat TKP.
Waspadai segala sesuatu yang
memiliki logo London Water.
Ini Pos Pemeriksaan Foxtrot.
Sepertinya kami membiarkan sebuah truk tangki air melintas
beberapa menit yang lalu,
menuju ke barat.
Ya, ayo!
Kau benar-benar hebat!
Berhasil!
Terima kasih.
Clareese...
Aku perlu tahu nama pemilik
semua apartemen di Portlea House.
Aku sangat
tertarik dengan apartemen 79.
Bos!
Selamat siang, Kolonel.
Terima kasih, Kopral.
Ini Jenderal CFA Minton.
Selamat siang, Jenderal.
Mayor Tranter. Aku operator EOD
di lokasi hari ini.
Mungkin butuh berjam-jam
sebelum mereka mengizinkan siapa pun masuk.
Kami penerbangan jam 6. Bisakah kami langsung ambil koper?
Kami tinggal di Portlea House.
Tepat di sudut sana.
Maaf, Anda tinggal
di Portlea House?
- Ya.
- Oke, kau harus ikut aku.
- Kenapa?
- Kami hanya butuh pernyataan saksi
karena ada insiden
di alamat Anda.
Oke? Ayo ikut.
Apa yang kau katakan?
Anda boleh membawa keluarga Anda, Pak.
Kita mau mengambil barang.
- Nomor apartemen Anda tadi apa?
- 79.
Oke.
Kami punya seseorang yang tinggal di Portlea House.
Mereka tinggal di apartemen 79.
Mengapa Anda tidak segera
melaporkan kekhawatiran Anda?
Pak, dengan segala hormat,
itu lebih merupakan kekhawatiran kopral.
Aku sedang fokus mencoba
menjinakkan bom itu.
Tetap saja,
Anda seharusnya melaporkannya.
Tapi kami tahu
Anda enggan melibatkan atasan
dalam hal pengambilan keputusan,
Mayor Tranter.
Aku diberi pengarahan
tentang Anda dalam perjalanan ke sini.
Ketidakpatuhan Anda
di masa lalu disebutkan,
tetapi juga fakta bahwa Anda kehilangan
beberapa rekan kerja dalam keadaan yang sulit.
Mari kita fokus pada pertanyaannya, boleh?
Apakah Anda bisa
melaporkan anomali itu lebih awal?
Aku berada dalam situasi Kategori A
di dekat bom aktif seberat 500 kilogram.
Itulah prioritasku, Pak.
Tim forensik kepolisian sudah tiba.
Mari kita lihat apa yang mereka temukan.
- Terima kasih, Mayor.
- Ya, Pak.
- Lanjutkan.
- Terima kasih, Pak.
Mengapa semua ini terjadi?
Apa yang telah kita lakukan sehingga mendapatkan ini?
Kami sedang mewawancarai keluarga pemilik unit
yang digunakan dalam perampokan.
Kami akan segera ke sana.
Pakaian bersih.
Letakkan radio, baju kerja, semua barang bau kalian di sini
dan aku akan membakarnya bersama van.
Kalian mau kita telanjang di sini?
Jangan malu-malu!
Aku suka emas, bro,
apa yang bisa aku katakan?
Hanya sesuatu untuk ibuku.
Dasar nakal.
Ini dia, kawan.
Mereka tidak punya penerjemah tapi anak mereka bisa
bahasa Inggris dengan sangat baik.
Ada yang mau air?
Tidak, terima kasih.
Rahim, Kau harus memberi tahu mereka
tentang para pekerja dan kunci-kunci itu
Jadi, sepertinya apartemen Anda
mungkin terkait
dengan sebuah kejahatan.
Apakah Anda tahu
sesuatu tentang itu?
Tidak.
Rahim, dia yang memegang kuncinya
Maaf, maaf. Kunci apa?
Oke, jadi dua pria ini,
mereka datang ke pintu kami.
Mereka memakai baju kerja biru dan membawa semua
dokumen dari pemilik rumah.
Dan mereka bilang mereka ingin kunci
ruang bawah tanah.
Mereka ingin menaruh beberapa
peralatan bangunan atau semacamnya di sana.
Dan kami memberikan kunci itu kepada mereka.
Tuan Ka-- Kazza-- Mm... Maaf,
aku tidak tahu bagaimana mengatakannya.
Panggil saja aku Rahim, tidak apa-apa.
Rahim, apakah mereka menyimpan kuncinya?
Ya, mereka menyimpan kuncinya.
Dia memberikan kuncinya
Ayahku bilang padaku
jangan kasih kunci itu ke mereka...
Diam sebentar!
Dia sedang menjelaskannya
Tunggu sebentar, Ayah
Ayahku bilang padaku jangan
kasih kunci itu ke mereka,
tapi, Nona, maksudku,
Bagaimana aku bisa tahu kalau itu hal
yang mencurigakan?
Kita ini imigran di sini. Orang-orang datang dengan
dokumen resmi dan kami melakukan apa yang mereka katakan.
Mereka meminta kunci,
jadi aku memberikan kunci itu kepada mereka.
Aku... aku tidak tahu
bahwa itu adalah sesuatu...
Aku mengerti.
Kami kehilangan jejak truk air, dan tidak ada lagi laporan penampakan,
serta tidak ada informasi dari ANPR.
Baik. Buka barikade
dan tarik mundur petugas pengamanan.
Dimengerti.
Kalian semua bisa masuk kembali sekarang.
Terima kasih banyak.
Oke. Terima kasih.
Apa-apaan ini?
Ini...
Berlian premium yang belum dipotong.
Bagaimana kau tahu
kotak mana yang berisi berlian-berlian itu?
Apa bedanya?
Dia kan ahli berlian, kan?
Ini urusan keluarga.
Kita sudah menambang
benda ini selama bergenerasi-generasi.
Jadi, kenapa kau merampok bank?
Keluarga itu rumit.
Kelihatannya
seperti sepotong kaca.
Karena itu belum dipotong.
Artinya, itu tidak bisa dilacak.
Tapi begitu dipotong,
kita bisa
mendapatkan 30 juta.
- Serius?
- Iya.
Bagi dua saja?
Apa kau keberatan kalau
aku menelepon perantara barang curianku?
- Aku tidak akan lama.
- Oke.
Ada yang mau bir?
- Ya, pasti, bro.
- Ya.
Berbaringlah
di lantai!
- Persetan denganmu!
- Berbaringlah di tanah!
Ayo!
Sial...
Bangun.
Dasar sampah sialan!
Persetan denganmu! Dasar...
Kau bajingan!
Kau akan mati!
Aku tidak bisa lama-lama, Ludo.
Tidak ada rum hari ini, bos?
Nah, Kopral Hanson
tidak setuju.
Bukan aku yang menentukan, Pak.
tidak apa-apa.
Baiklah, pergi ambil beberapa gelas
sebelum dia berubah pikiran.
- Teman-teman, mau minum.
- Kau yakin? Aku tidak mau buatmu merasa tidak nyaman.
- Tidak, bos.
- Kau belum keluarkan buku catatannya?
Bukankah ini rekor?
Gelas.
- Ayo pergi.
- Oke.
Bagus.
- Ini dia.
- Cheers.
Oke. Terima kasih, teman-teman.
Terima kasih semuanya.
Mari bersulang,
Untuk teman-teman
yang tidak hadir.
Teman-teman yang tidak hadir.
Kerja bagus hari ini.
Wardy.
Terima kasih, Pak.
Senang,
bekerja sama dengan Anda hari ini, Pak.
Terima kasih, Martin.
Ya, bagus sekali, kawan.
Ini.
Sepupuku yang terkasih.
Yamas.
Bagus sekali.
Tetaplah bersama kami.
Aku tidak pernah percaya orang itu.
Ya, kau sudah diizinkan
untuk naik ke apartemenmu.
Tapi perlu kau tahu,
tidak ada aliran listrik di seluruh kawasan ini.
Dia mengatakan listriknya padam
Tanpa listrik, lift tidak akan berfungsi.
Bagaimana kita bisa naik ke lantai delapan?
Bagaimana dengan liftnya?
Kau baik-baik saja?
Ya. Tinggal satu lagi.
- Mau istirahat di sini?
- Tidak, tidak. Lanjutkan saja.
Berapa sebenarnya nilainya?
Aku belum yakin.
Mungkin, 4,2... Semoga saja.
Ayolah.
Kau tidak percaya padaku?
Bagaimana kau tahu
ada berlian di bank itu?
Itu tugasku.
Jadi, kau tahu berlian siapa
yang kau curi?
- Iya
- Milik siapa?
Seorang pria, dulu aku kerja untuknya.
Seorang pria, tidak terlalu aku sukai.
Kenapa?
Karena dia mencoba membunuhku.
Benarkah? Kenapa?
Kau mau tahu?
Kita punya kesepakatan yang bagus.
Aku akan terbang ke zona konflik,
mengambil batu-batu yang tersembunyi.
Aku akan menyelundupkannya di tubuhku.
Menyimpannya di bank.
Lalu entah kenapa...
dia memutuskan untuk menghianatiku.
Jadi, aku membalasnya.
Jadi, yang ini ada di pantatmu?
Bukan yang itu.
Jadi, boleh aku menyimpannya?
Baiklah. Ambil saja.
Bolehkah aku minta satu lagi?
Kita sudah sepakat, oke?
Kau... sudah bayar untuk pekerjaan ini,
dan aku membayarmu kembali dengan bunga yang sangat besar,
oke? Jangan serakah.
Apakah kau akan memberitahuku
berapa nilai sebenarnya dari ini?
Apa, apa yang kau tahu
tentang berlian? Tidak ada.
Apakah kau tahu cara memindahkannya?
Memotongnya? Menjualnya di pasar gelap?
Tidak, kau tidak tahu apa-apa.
Jadi, serahkan berlian itu padaku.
Aku berubah pikiran.
Aku akan ambil 50% dari semuanya.
Itu bukan kesepakatannya,
oke?
Kau simpan semua ini,
dan aku simpan batu-batunya.
Itu kesepakatannya.
50% itu adil.
- Itu tidak adil.
- Ini adil.
- Itu sama sekali tidak adil!
- Ya.
- Kau sama sekali tidak berbuat apa-apa untuk ini!
- Tidak, 50%. 50%!
Tidak 50%!
50%!
Ini bahan terkeras di Bumi?
Tunggu, tidak...
Dasar bajingan!
Ini palsu.
Semua ini palsu sialan.
Sialan..!
Sial!
Orang yang kau kerjai ini.
Dia menukar
permata asli dengan yang palsu.
Karena dia tahu
kau akan datang, kan?
Mereka pasti...
Mengikutiku atau menyadap teleponku atau,
atau...
mengakses email-email sialanku.
Salah satu dari orang-orang itu
pasti tahu sesuatu. Oke?
Salah satu dari
orang-orang itu tahu sesuatu.
Kau pasti sedang mempermainkanku,
tapi aku tidak tahu caranya.
Aku tidak main-main denganmu.
Oke? Aku bersumpah padamu.
Kau bohong padaku.
Aku tidak berbohong padamu.
- Bawa dia.
- Aku tidak berbohong padamu.
Tunggu..!
Tunggu..! Jangan!
Dengarkan aku!
Tunggu! Sial!
Tunggu..!
Dengarkan aku!
Jadi ini... semuanya palsu?
Tidak... Kau sudah melihatnya,
Ini semua asli!
Tidak...
Kiri.
Jangan..!
Tunggu..!
Kau kenal aku, bro!
Kita ini keluarga, oke?
Kau kenal aku!
- Tolong. Tolong.
- Kau sedang mempermainkanku.
Tidak..!
Aku tidak sedang mempermainkanmu, bro!
Tidak! Sial!
Kau masih belum jujur.
Lihat aku.
Aku bersumpah, dengan...
Aku bersumpah demi hidupku.
Aku tidak tahu
di mana batu-batu itu.
Lakukan.
Tidak..!,
dasar bajingan!
Dasar bajingan!
Sial! Tidak!
Tidak!
Oke.
Tidak apa-apa.
Ayo bawa dia ke bengkel.
Tidak, tidak! Sialan kau... Ludo!
Sial! Tunggu!
Sial! Ludo!
Ludo! Sobat,
kau tidak perlu melakukan ini!
Kau akan mati, G!
Kau akan mati, dengar aku!
Mati!
Ludo, dengarkan aku!
Aku tidak bakal masuk ke sana.
Persetan dengan itu! Persetan denganmu!
Sial!
- Ludo!
- Kau tidak seharusnya bohong padaku.
Ludo!
Keparat kau!
Bagaimana dengan yang lain?
Tidak, aku ingin
berbicara dengan mereka nanti.
Ludo!
Aku tidak tahu
di mana mereka!
Ludo! Dengarkan aku!
Ludo!
Aduh!
Kolonel Headley?
Ini Komisaris Besar Zuzana Greenfield.
Aku baru saja menerima
hasil uji tanah di lokasi ledakan.
Baik.
Dimengerti.
Sialan...
- Kolonel.
- Mayor. Polisi menelepon.
Hasil dari forensik
sudah keluar.
Itu bukan
bom Perang Dunia II.
Ciri kimiawi
jelas dan dapat dilacak.
Ke mana, Pak?
Kepada kita, tentara.
Ini benar-benar mimpi buruk.
Melapor besok
pukul 07.00.
Siap Pak.
- Sial!
- Bantu dia!
Ya Tuhan...
Kau baik-baik saja? Hei...
Nyalakan van itu.
Ayo.
Sial, dia pingsan, bro!
Oke.
Pompa terus!
Kau akan baik-baik saja.
Maaf, bro.
Kau pasang pelacak ke dia?
Iya. Aku pasang
di semua baju barumu.
Aku tidak percaya
dengan kalian semua, bajingan.
Ludo, dengarkan aku!
Aku tidak bakal menghianatimu, oke?
Cepetan hentikan mobilnya!
Kita akan bicara, oke?
Kita akan bicara, oke, bro?
Ludo!
(Terjadi Masalah)
(Bagikan Lokasi Secara Langsung)
Semua baik-baik saja?
Ibu.
Keponakan pemilik apartemen nomor 79 telah diusir
dari perusahaan keluarga sembilan tahun yang lalu.
Dan dia punya catatan kriminal, baik di sini maupun di luar negeri.
Aku akan kirim sekarang.
Ya, Pak.
Perusahaan yang menyewa
apartemen-apartemen itu
dimiliki oleh paman pria ini,
Giorgos,
alias George Karalis.
Dia pernah menjalani hukuman enam bulan
di Pentonville.
Catatan kriminalnya sebelumnya di Belgia
karena pencurian dan penyelundupan berlian.
Ini hal baru.
Aku ingin berbicara dengan
Kepala Inspektur Greenfield.
Peralatan kami
telah dirusak.
Terima kasih banyak, Pak.
Semoga penerbangan Anda menyenangkan.
Terima kasih.
Ludo! Kau tahu aku!
Kita ini keluarga, oke?!
Kau ingat omong kosong itu?
Aku sudah mengenalmu sejak kau masih berusia sepuluh tahun,
- bro, oke?
- Putar musik.
Tepikan mobilnya
dan kita bicarakan?
Ludo! Kau bajingan
berminyak sialan!
Jangan lakukan ini padaku, sialan!
Ludo!
Sial!
Ayo!
Ke depan! Ke depan!
Keluar!
Sial!
Hah? Kau!
Sialan! Hati-hati!
Sial... Sialan!
Bagaiamana kabarmu, bro?
Hei, teman-teman!
Senang sekali melihat kalian berdua, hei.
Hei, dengar.
Maaf, oke.
Mereka menjebakku,
supaya mereka bisa dapat berliannya.
Persetan denganmu! bro!
Persetan denganmu! Dengar, dasar bodoh!
Dengarkan aku!
Aku tidak punya barang-barang sialan itu!
Kau pikir
akan terjadi apa?
Dengar...
Kena kau!
Kepada semua bandara,
terminal kereta api internasional, petugas imigrasi.
Giorgos Karalis. Usia 30-an. Kulit putih.
Diketahui bepergian dengan paspor
Malta atau Afrika Selatan.
Harus ditangkap, segera.
Halo. Mackenzie, 229.
Maaf, aku lupa membawa kunciku.
Baiklah.
Tentu saja, Tuan Mackenzie.
Apakah Anda punya kartu identitas?
Iyah, ada di kamarku.
Halo, Kopral. Sersan Palmer.
Senang bertemu dengan Anda.
- Halo.
Bisakah aku mendapatkan tiket ke Marrakesh,
penerbangan berikutnya, tolong?
Ini pasporku.
Aku tahu dia punya beberapa, eh...
Dia pernah mengalami
masalah psikologis.
PTSD?
Ya, mungkin, atau...
kekecewaan?
Dia mengajukan diri untuk tetap tinggal
di Afghanistan, sepertinya.
Teman-temannya di pangkalan bilang
dia sangat antusias dengan itu.
Kau kenal orang ini?
Tidak, aku belum pernah melihatnya sebelumnya.
Tapi dia...
Aku kenal.
Rahim.
Dia penerjemahnya
Mayor Tranter.
Mayor berhasil membawa dia
dan seluruh keluarganya ke sini ke tempat yang aman.
Aku pernah melihatnya di acara-acara.
Semua jalan menuju Afghanistan.
Karalis menghabiskan setahun di sana
bekerja di tambang batu permata.
Clareese, terbitkan perintah penahanan di perbatasan Inggris
untuk pemeriksaan terhadap Mayor Tranter dan Rahim Kadedadza.
Ya, Bu.
Karalis ada di Heathrow.
Dia memesan penerbangan ke Marrakesh.
Tolong, perhatian.
Panggilan terakhir untuk Air Turkey...
Paspor dan ini kartu boardingku.
- Selamat menikmati penerbangan Anda, Tuan Melville.
- Terima kasih.
Karalis tidak ada di penerbangan
ke Marrakesh.
- Dia sudah check-in, lalu menghilang.
- Lalu...
Dan coba tebak siapa
petugas keamanan malam di lokasi ledakan?
Payam Kadedadza,
saudara Rahim.
Ikuti perkembangan selanjutnya.
Kami baru saja tiba di rumah Mayor Tranter.
- Polisi!
Polisi!
Aman!
Bu...
(ENAM ORANG TEWAS DALAM SERANGAN ROKET)
(KESALAHAN FATAL DALAM SERANGAN MENDADAK TERHADAP)
(KORPS LOGISTIK: 3 ORANG TEWAS, 7 ORANG LUKA-LUKA)
Bom-mu
meledak sedikit lebih awal.
Polisi mengepungmu
seperti bubur kentang, kawan.
- Aku harus mengambil keputusan.
- Ya, kau membuat keputusan yang tepat.
Terima kasih.
Apakah kita sudah
mendapatkan apa yang kita butuhkan?
Kurasa begitu, ya.
Bagus.
Apa yang baru saja terjadi?
Situasinya jadi... agak kacau.
Tapi aku berhutang nyawa padamu,
temanku.
Tidak apa-apa.
Jadi, apa yang
akan kau lakukan selanjutnya?
- Aku punya beberapa ide.
- Hm?
Ada beberapa hal
yang ingin aku selesaikan.
Mungkin kita lakukan ini lagi?
Kau mulai gila.
Mungkin.
- Salam alaykum.
- Baik-baik saja?
Kita baik-baik saja?
Syukurlah.
Kita siap?
- Ya.
- Ayo kita lakukan.
Harga terbaik kami.
Untuk semuanya.
Sepertinya ada
kesalahpahaman, Tuan-tuan.
Kami akan
transaksi di tempat lain.
Oke, Tunggu sebentar.
Oke.
Mazal?
Mazal.
Katakan padaku kapan.
Kapan.
Konfirmasi.
Sudah selesai.
Memang sudah selesai.
Terima kasih.
Bagi dua rata.
Bagus.
Ayo, teman-teman.
Oh, maaf.
Semoga berhasil.
Selamat tinggal, temanku.
Persetan denganmu, Pergi sana!
- Eh?
- Ke dalam truk, sekarang!
Dengarkan aku...
dengarkan aku, anak-anak.
Aku punya uang, oke?
Aku punya uang. Aku bisa bayar kalian.
- Diam!
- Oke, aku bisa bayar kalian, Dengar... hei, kau.
Sial. Sial!
10 TAHUN YANG LALU.
Jika kita membersihkan bom-bom itu
mereka akan memberi tahu kita tentang
setiap pergerakan musuh.
Aku akan melakukan segala yang bisa kulakukan
untuk membersihkan area ini.
- Salam alaykum.
- Dan “di mana”...?
- “Chairta”.
- Chairta. Chairta tor ghar?
- Ya. Bagus.
Sial... Terry.
Cari perlindungan. Sekarang.
Sial! Berhenti!
Berhenti di tempatmu berdiri.
Aku baru saja menginjak
pelat tekanan.
Sial.
Ada bom rakitan di mana-mana.
Bos...
Siapa sih mereka?
Sial!
Berhenti! Lihat aku!
Berdiri di sana!
Jangan bergerak!
Kita dikelilingi oleh bom rakitan.
Siapa sih kau?
Dan apa yang kau lakukan di sini?
Aku bekerja di tambang.
Batu permata.
Kenapa kau diikat?
Bosku mencoba
membunuhku, sialan!
Pengawalnya
sedang membawaku kepadanya.
Aku bantu kau, kau bantu aku.
Aku akan membantumu, bro.
Aku akan membantumu!
Semoga aku tidak menyesalinya.
Ini, Aku ingin kau
mengambil gunting ini.
Pergilah ke gundukan itu
dan cari sebuah tong besar berisi bahan peledak.
Kenapa kau
tidak bisa melakukannya, sih?!
Kakiku terjepit
di pelat tekanan.
Jadi kalau aku angkat itu,
kita semua bakal mati.
- Oke, oke.
- Siapa namamu?
Namaku Karalis.
Karalis, melangkahlah melewati kawat ini,
kita harus menetralkan IED itu.
- Mengerti?
- Baiklah, baiklah.
Karena saat hitungan ketiga,
aku akan melindungimu, oke?
Satu, dua, tiga.
Sialan!
- Rahim!
- Ya?
Aku butuh kau untuk melindungiku, kawan.
Tidak, bos, jangan pakai senjata!
Ya, kau pasti bisa!
Kau sudah menjalani latihannya.
Apa yang kau lihat?
Belum ada apa-apa.
Mulailah perlahan-lahan
menggali di sekitar area itu.
Pelan-pelan.
Aku temukan kotak plastik kuning?
Jadi, di sekitar sana, mungkin
ada kabel atau detonator.
Hati-hati!
Ada granat di sini, bro!
Oke! Jangan
sampai menyentuh itu.
Kau lihat
kabel atau detonator?
Sial! Iya, aku lihat kabelnya.
Telusuri kabel itu ke arahku.
Aku tidak bisa melakukan ini!
Lihat aku.
Kita bisa melakukannya bersama.
Benar, coba
alihkan pikiranmu.
Ceritakan tentang bosmu.
Persetan dengan orang itu, oke?!
Dia berhutang padaku,
dan aku akan
membalas dendam!
Aku akan berhutang budi padamu
setelah ini, kawan.
Jadi, ayo kita
balas dendam padanya, oke?
Kenapa sih kau ada di sini?
Tentara Inggris. Tim Penjinak Bom.
Ya, tapi kau melewatkan satu.
Bagus sekali.
Hei,
mau bawa kita keluar dari sini?
- Ayo pergi.
- Ya, ya. Sialan, ya!
Baiklah. Rahim!
Lindungi dia, sekarang!
Aku lihat tabung plastik
yang dilapisi selotip.
Benar, itu detonatornya.
Potong kedua kabel itu,
satu per satu.
Baiklah.
Bos!
Aku butuh amunisi!
Potong saja yang satunya lagi!
Hampir saja!
Rahim! Kau baik-baik saja?
- Baik.
- Karalis?
Aku suka kau.
Aku mau lihat batu-batu sialan itu sekarang, seksi.
Ayo bercinta!
Rahim!
Alih Bahasa : Iksan Izanagi
Karalis mewujudkan impian masa kecilnya dengan
membeli sebuah cagar alam di Afrika Tengah
Survei geologi menunjukkan adanya potensi penambangan berlian
Baru-baru ini ia masuk ke dalam 20 besar
daftar buronan paling dicari Interpol
Rahim sedang membangun kompleks perumahan
dan mendirikan perusahaannya sendiri.
Ayahnya terus-menerus bertanya dari mana asal uang itu
dan mengapa mereka harus mengganti nama belakang mereka
Mayor Will ‘The Thrill’ Tranter menghabiskan uangnya
sebesar $30 juta untuk kokain dan pelacur
sebesar $30 juta untuk kokain dan pelacur (Bercanda)
Sebuah sumbangan anonim sebesar $25 juta telah disalurkan kepada F.U.Z.E.,
sebuah lembaga amal yang berfokus pada pembersihan bahan peledak
yang belum meledak di seluruh dunia.
Apa yang dilakukannya dengan sisanya adalah urusannya sendiri.